"Çeviri: Sleepwalk3r"
İyi seyirler.
Çıkarın şu kelepçeleri!
Beni susturabileceğinizi mi sanıyorsunuz?
Siktir git lan!
Çıkar şu kelepçeleri ibne herif!
Siz iki amcığı unutmayacağım!
Sakin ol.
Dokunma bana! Çek ellerini!
Kendim yürürüm ben.
Siktir git göt herif!
Nereye götürüyorsun beni?
Önce şu kelepçeleri çıkarsana.
Çıkar şunları, yoksa adımımı atmam.
Salağa mı benziyorum ben?
Çıkar şu kelepçeleri!
Pekala Malik, dinliyor musun?
- Beni anlıyor musun?
- 6 yıla mahkum olduğumu anlıyorum.
Artık bir yetişkinsin.
Hapishaneye gireceksin.
İçeride büyük adamlarla
beraber yaşayacaksın.
Al bakalım. İmzala şurayı.
- Bu nedir?
- Hukuki yardım için.
- Para mı?
- Benim için para demek.
Bununla benim param ödenecek.
İmzala şurayı.
Senin için para mı demek?
Teşekkür ederim.
Kollarını kaldır.
Daha yukarı.
Avuçlar dışarı doğru.
Saçlarını karıştır.
Ağzını aç.
Dilini çıkar.
Arkanı dön.
Ayağının tabanını göster.
Diğerini de.
Eğil.
Öksür.
Burada para yasaktır.
Dışarı çıkarken alırsın.
Ona üniformasını ve ayakkabılarını ver.
Bunlar çöp olmuş artık. Burada giyemezsin.
- Dışarıda ailen var mı?
- Hayır efendim.
- Sana para gönderecek kimse yok mu?
İçeride dostların ya da
düşmanların var mı?
Hiç kimse yok efendim.
Başlangıçta gözetim altında olacaksın.
Böylece bir değerlendirme yapacağız.
Ayak uydurabilecek misin bakacağız.
Sonra da daimi bir hücren olacak.
- Dindar mısın?
- Anlamadım?
Dinini soruyorum.
İbadet etmeye gider misin?
Herhangi bir diyet zorunluluğun var mı?
Olağandışı bir şeyim yok efendim.
Domuz yiyor musun?
Hayır. Evet...
Gönderilen parayı nasıl alacaksın?
Bilmiyorum.
Çalışmak ister misin?
- Polislere saldırmak dışında ne yaparsın?
- Ben hiçbir şey yapmadım!
Mesleki eğitimin var mı?
Herhangi bir şey?
Kenardan devam edin lütfen.
Şef!
Sen yeni misin?
Atölyedeydin.
Dışarıdan bir şey getirdin mi?
- Cep telefonu, esrar, hap?
- Ne oluyor be? Hiçbir şey getirmedim.
Para havalesi falan geliyor mu?
Dışarıda hiç arkadaşın yok mu?
- Ne istiyorsun?
- Ayakkabılarını. Güzel görünüyorlar.
Ben alabilir miyim?
Sana parmak arası terliklerden veririm.
Bir siktir git lan.
İbne herif!
Aşağılık piç seni!
Herkes hücrelerine.
Kapanış saati geldi.
Sıraya geçin.
Cesar.
Git de Cesar'ı çağır.
Şu sağdaki herif.
Bu pislik Arap’ın ne işi var burada?
Farraldo duruşması
için getirmişlerdir belki.
Luciani. Revire.
Luciani. Muayeneye.
Sonuç?
Farraldo duruşması için getirmişler.
Avukatı, suçun itirafı karşılığında
ceza indirimi istemiş.
Daha az ceza vermişler.
Duruşmaya kadar burada kalacakmış.
Jacky Marcaggi,
onu öldürmeni istiyor.
- Duruşma ne zamanmış?
- Ayın 14'ünde.
10 gün içinde mi?
Çok kısa bir zaman.
- Şüphelendiği bir şey var mı?
- Her zamanki şeyler.
Bütün ispiyoncular gibi işte.
Müslümanların bölümüne transferini istedi.
Hücreye gönderilirse,
şansımızı kaçırırız.
Bütün gün hücresinde. Kimseyle görüşmüyor.
Hiç dışarı çıkmıyor, bir şey yemiyor.
Müslümanların olduğu B bloğunu istemiş.
Geçici hücresindeyken
işi bitirmek zorundayız.
- Vur kaç mı yapalım?
- Bizden birini riske atamayız.
Kulaklarınızı dört açın. Bir yolunu
buluruz. A blokta tanıdık var mı?
Hademeden başka yok.
Kapıyı aç! Akşam yemeği geldi!
- Kapı önceden açık olmalıydı.
- Evet, biliyorum.
- Bir şey yemiyor musun?
- Hayır. Ekmek yeter. - Ekmek.
Diğerini istiyorum.
Afiyet olsun.
- Posta ne zaman gelir?
- Sabah.
- Nasıl gidiyor?
- İyidir.
Ekmek?
Afiyet olsun.
- Ne oluyor lan?
- Seni tanıyorum. Komşuyuz.
- Adın ne?
- Sana ne?
- Hangi bloğa gönderildin?
- Kendininkini biliyor musun?
Evet, B'ye.
B'yi iste. Kardeşlerimiz içindir.
Yaklaş biraz.
Yaklaş dedim.
Esrar ister misin? Evet, esrar.
Evet mi, hayır mı?
Evet ama... Param yok ki.
- Bakarız çaresine.
- Nasıl yani?
Gardiyana rüşvet veririm,
sen de gelir bana bir sakso çekersin.
- Ne? - Sakso çekersin diyorum.
- Siktir lan, göt herif!
Ben mi sakso çekeyim?
Amcık herif!
Siktir git lan!
Kapa çeneni! İbne herif!
İyi misin?
Avluda görüşürüz.
Bu tarafa.
- Yaşın kaç senin?
- 19. Niye ki?
- Bana bakma. Yanımdaki adama bak.
- Bana bak.
6 yıl almışsın diye duydum.
Epey uzun bir zaman.
Koruma olmadan burada
yaşayabileceğini mi sanıyorsun?
Başımın çaresine bakarım.
- Ne istiyorsunuz?
- Seni korumak.
- Arapça biliyor musun?
- Tabii ki biliyorum.
Dün banyodaki herif...
Onu tanıyor musun?
Ne istiyordu?
Konuşmak istiyordu.
Bana bakma dedim.
Böyle devam etmeni istiyorum.
Ona yakınlaş, arkadaş olun.
Sebep?
Onu öldüreceksin.
Bırakın.
Yaklaş.
Biraz daha. Ona doğru.
Sen halledersin bunu.
Yalnız olmayacaksın. Yardım edeceğiz.
Bir şeyi aklından çıkarma ama.
Şu andan itibaren bu işin içindesin.
Onu öldürmezsen, ben seni öldürürüm.
Tamam, toz ol bakalım.
Anladın mı?
Toz ol ve ağzını sıkı tut, anladın mı?
Ben kimseyi öldüremem...
- Evet?
- Yöneticiyle konuşabilir miyim?
Bunun bir usulü vardır.
Önce randevu talep edersin.
Müdür...
Müdürle konuşabilir miyim? Hemen?
- Ne için?
- Konuşmam lazım işte.
Bir bakayım.
Bir sorunum var efendim.
Burayı biz yönetiriz.
Ne istiyorsun bizden?
Hiçbir şey mi?
O zaman kapa çeneni ve dediğimizi yap.
Reyeb temkinlidir.
Yaklaşmana kolay kolay müsaade etmez.
Dinliyor musun?
- Baştan alıyorum. İzliyor musun?
- Evet.
Yaklaşmana kolay kolay müsaade etmez.
Yanında hiçbir şey taşıyamazsın.
Konuş onunla. Doğal davran.
Annenden, ziyaretçilerden derken...
Normal bir şekilde konuş.
Burasını keseceksin.
Taşaklarını okşa.
Omzuna elini koy.
Aniden kalk ve bitir işi. Anladın mı?
Esrar muhabbeti tamamdır.
Duyamıyorum seni.
Esrar muhabbeti tamam diyorum.
Tamam. Gardiyana söylerim.
Geri çekil.
Ne?
Geri çekil dedim.
Dön arkanı.
Dön arkanı!
Ellerini indir.
Gardiyan!
Bu mu?
- El Djebena, devam et.
- Bize bir dakika müsaade et.
Atölyede bir sorun mu çıktı?
- Ne yaptı bu?
- Bir herifi tekmeledi.
Bir herifi mi tekmeledin?
Sana ne yapmıştı?
Hiçbir şey mi?
Adam hiçbir şey yapmadı
ama tekmeledin demek?
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Bunu hücre cezası almak
için yaptın.
Yanılıyor muyum?
Orada sana ulaşamayacağımızı...
...ve istediğimizi
yaptıramayacağımızı düşündün.
Öyle mi?
Orospu!
Bok çuvalı seni!
Göt herif!
Yeter artık, Cesar!
Yeter!
Kanaması olacak, yani dikkatli ol.
Ayakkabılarının altını iyice kontrol et.
Jileti onun eline bırak.
Şimdi sıra sende.
Sen karı olacaksın.
Daha çok gayret et,
yoksa işe yaramaz!
Devam et.
Böyle.
Güzel.
Gidelim hadi.
Gel içeri.
Kıpırdama.
Ellerini kaldır.
Ellerini kaldır dedim.
Kusura bakma, burada
herkese dost diyemiyoruz.
Emirleri ben veririm.
Otur.
Şuraya, yatağa.
Yatağa dedim!
Bir şey alır mısın?
Su? Kahve?
Kahve.
- İlgin var mıdır?
- Neye? - Kitaplara.
- Okumayı sever misin?
- Bilmiyorum.
Neyi bilmiyorsun?
Okuma bilmiyorsun, değil mi?
Geç kalmış sayılmazsın.
Hapishanede bir okul var.
Burada öğrenebilirsin.
Şeker?
Amaç, buradan biraz daha
akıllı çıkabilmek.
Buyur.
Seni avluda görüyorum.
Hep tek başınasın.
Hep aynı şeyleri giyiyorsun.
Burada arkadaşın yok mu? Hiç mi?
Ben geçiciyim.
Geldik gidiyoruz.
Sana birkaç kitap bırakabilirim.
Okumayı her zaman öğrenebilirsin.
Kapa lan çeneni!
İyi misin?
Ne yapıyorsun?
Gelsene.
Cesar Luciani'den.
Artık onun koruması altındasın.
Senin formu gördüm.
Neredeyse hiç doldurmamışsın.
İlgileniyor musun?
Neden doldurmadın o zaman?
- Anlamıyorum.
- Öğrenmek ister misin?
Adını yazmışsın. Yani biraz
olsun yazma biliyorsun.
Evet, birazcık.
- Okulu ne zaman bıraktın?
- 11 yaşındayken.
"Çıkış" işaretini tanıyabiliyor musun?
Fransızca anadilin mi?
Aile içinde Fransızca mı,
yoksa Arapça mı konuşurdunuz?
- Onların yanında büyümedim.
- İlk hangisini konuşuyordun?
İkisini de.
- Okulun neredeydi?
- Bir ıslahevinde.
İçinde "A" olan bir kelime var,
fakat bu harf telaffuz edilmez.
Dördüncü kelime.
- Dördüncü kelime. Hangisi o?
- "Dans".
İkinci kelimeye dönelim.
İkinci kelime... Buyurun.
"Canard".
Bu kelime iki hecelidir.
"Ca..
...nard."
Tekrarlayın şimdi. Heceleyerek.
Güzel.
İlk hecede...
..."A" başta mı bulunuyor...
...yoksa sonda mı?
İyi ki doğdun kardeşim.
1 YIL
Kesin şunu! Kesin şunu!
Utanmıyor musunuz?
Onların güvenlik ekibi kim?
- Tanıyor musun onları?
- Kimi?
Müslümanları.
Şu siktiğimin Arapları. Köpekler
en azından sessizce vuruşuyor.
3.40 Euro.
Ne kadar bu?
Frank olarak ne kadar?
Para paradır.
20 Frank mı?
Kurabiyeleri versene.
- Benim için alışveriş yapar mısın?
- Geçen sefer parasını bana geçirdin.
- Öyle bir şey yapmadım.
- Sor işte adamlara.
- Ne istiyorsun? - Sabun,
kahvaltılık gevrek ve Coca Cola lütfen.
- Kola olmaz.
- Neden?
Benim erzak kartımla olmaz.
- Ama benim için değil ki.
- Sorun çıkarma lan işte!
Bizden otlanmayı kes artık!
Git kendi adamlarından otlan.
Ya da dışarıdaki arkadaşlarından.
Bu herifi burada görünce deliriyorum.
Bizden biri değil.
İstiyorsan bırak temizlik yapsın.
Ama işi bitince yaylansın. Pis Arap!
İşin bitti mi? Uza bakalım hadi.
Siktir git!
Bir siktir git lan.
Pis Arap!
Ne kadar zamanın kaldı?
Yaklaşık iki...
...3 yıl kadar.
Peki senin?
Rabbia: Öfke.
Rabbiosu: Çileden çıkmak, çok öfkeli.
Raccia...
Ötmek.
Kim takar bunu?
Radica: Kök.
Elektrik döngü halindeki suya benzer.
Borunun çapı ne olursa olsun,
akış hızı sabittir. Burada da aynı.
Akım, l1, l2 ve l3'te aynı kalır.
"O" yerine "biz" kullanmalısın.
Anladın mı? "Önce o yedi". Devam et şimdi.
Önce biz yeriz.
"Biz" kullanımı doğru, ama "yemek" fiili...
Geçmiş zamanda nasıl kullanılır?
Biz yedik.
Güzel. "Biz yedik." geçmiş zaman hali.
Şimdi istek kipinde dene bakalım.
- Biz, yemek isteriz.
- İnsanlar böyle mi söylüyor?
Biraz acayip. Ben hiç kullanmadım
ama millet böyle söylüyor.
Bir gün, bir iş ilanı gördüm.
Güvenlik görevlisi aranıyordu.
Köpeğim yoktu.
Ben de ikinci el aldım.
Pek bilgim yoktu,
ben de gidip Rottweiler aldım.
Nasıldır o köpekler bilir misin?
Adı, Tyson'dı.
O isimle geldi yani, Tyson.
Devasa bir şeydi!
Şunu görüyor musun?
Onun bokunun ölçüsü bu kadardı işte.
Muazzam bir sıçma kapasitesi vardı.
Benimkinden bile büyük.
Neyse, bir mağazada çalışıyordum.
Büyük bir süpermarket.
Etrafı koklasın, kolaçan etsin diye köpeği
bıraktım. Ben de sigara içmeye çıktım.
Sonra içeri girmeye yeltendim.
Ama giremedim.
- Beni her zaman tanıyamıyordu.
- Kendi köpeğin mi?
Ama deliydi işte.
Tyson kaçığın tekiydi.
İçeri girdim ve saldırmak
için üzerime doğru geldi.
Panikledim, koluma uzandı.
Beni şöyle bir yakaladı.
Cebimdeki gazı çıkardım
ve ona sıktım.
Bıraktı. Ben de kaçtım, deli gibi
tırsmıştım. Ne yapsaydım?
Onu içeride bıraktım.
Kısa süre sonra işçiler gelmeye başladı.
İçeri girmek için arka kapıyı
kullandıklarını bilmiyordum.
Bizim itoğlu it bayram etti resmen.
Herkesi tek tek paramparça etti.
B bloktaki Karim'e benziyordu aynı.
- Senin ne işin var burada?
- Kitapları iade edecektim.
Yürü bakalım. Sen benimle geleceksin.
- Onun yanında ne işin var?
- Kardeşimiz o. - Herif Korsikalı!
Aşağılık piç!
- Domuz!
- Bana domuz mu dedin?
Kim lan domuz?
Bana domuz diyorsun demek?
Domuzum demek?
Bırak beni!
Yaptığınız hiç doğru değil!
Burası Korsika değil!
Saygısızlık ediyorsunuz ama.
El Djebena!
Patronuna söyle,
görüşülecek yeni bir gardiyan var.
- Gazeteleri getirdin mi?
- Daha gelmemiş. Çamaşırları getirdim.
- Kahve yap.
- Herkese mi?
Ilbanez'i gördün mü?
Daha sonra yeni gardiyanla
beraber gelecekmiş.
Luciani.
Vettori.
- Antarro.
- Santi.
- Ceccaldi.
- Profundi.
Mosconi.
Pilicci.
- Valpato.
- Corleoni.
El Djebena.
Güvenlik Teşkilatı Başkanı,
Korsikalıların hapis cezalarını...
...evlerinin yakınında çekeceğini bildirdi.
Karar, bugün kamuya açıklandı.
Görev değişimleri bu şekilde sonuçlandı.
Fransız siyasi hükümlülerin...
...savunmasını Nicolas Sarkozy yaptı.
Şu an için, Korsika Milliyetçi Cephesi'nden
konuya dair yorum yapılmadı.
Cesar!
Orada mısın?
Haberleri duydun mu?
Ne zaman çıkıyoruz?
- Kanun, Kabine Toplantısında açıklığa
kavuştuğu zaman. - Yakında mı?
Hiçbir fikrim yok.
Luciani. Bay Sampiero için geldim.
En azından kimi alakadar etmediğini
söyleyebilirim. Seni etmiyor, biliyorsun.
Pilicci, Antarro ve Prof.'u da.
Hepiniz çok fena boka battınız.
Eskiden buna boka batmak denmiyordu.
Santi ve Vettori şartlı tahliyeye
uygun. Yani onlar için...
- Burada yalnız öleceksin diyorsun yani?
- Böyle konuşma.
Yalnız değilsin.
Dışarıda bir ağırlığın var.
Peki burada?
Burada!
Gardiyan! Bunlardan 3 tane koymuştum.
Saygısızlık ama bu. Cidden.
İmam Moussab için mi çalışıyorsun?
Hasta mahkumların iyileşmesine
yardım ediyor. Bana bir iş buldu.
Onun için küçük işler yapıyorum.
Günü gelince gerçek bir iş alacağım.
- Sen hasta mısın?
- Bu yüzden affedildim ya zaten.
Çıkıyor musun yani?
- AIDS mi var sende? - Tabii ki hayır!
Öyle söyleme. Delirdin mi sen?
- Neyin var peki?
- Testis kanseriyim.
- Taşaklarında kanser mi var?
- Bağırmayı kes! Çık anons et istersen!
- Ayrıca, bitti artık.
- Yani daha iyisin?
Allah'a şükür, iyiyim.
Acıyor mu?
Hayır, acımıyor.
Kemoterapi acıtıyor ama.
Saçların dökülüp gidiyor.
80 yaşında gibi hissediyorsun kendini.
Sürekli yorgunsun.
Ama Allah'a şükür bitti.
Çocuk sahibi bile olabilirim.
- Taşakların için kardeşim.
- İşler tıkırında.
- Burcun ne?
- Cancer (Yengeç).
Takılıyorum ya.
Koç burcuyum.
Görüşmek üzere, Cesar!
Kendine iyi bak dostum!
Seni unutmayacağız Cesar!
Metin ol, Volfoni!
Bastia'da görüşmek üzere!
Telefonu üzerinde mi taşıyorsun?
Neden başkasına bırakmıyorsun ki?
Korsikaca biliyorum.
Dilini biliyorum.
Telefonda konuşurken,
ne dediğimi anladın mı?
Bir abukatla konuştun.
Neyle?
Avukatla?
- Kim öğretti sana?
- Sen... diğerleri falan işte.
- Sizi izliyordum, dinliyordum.
- Casusluk yapıyordun yani?
Casusluk yapmıyordum.
Öğreniyordum, dinliyordum.
Buradaydın... Casusluk değilse,
ne yapıyordun yani? Kafa mı buluyordun?
Kafa buluyor olsam,
sana bundan hiç bahsetmezdim ki.
Neden bahsettin o zaman?
Diğerleri gitti diye mi?
Bana baksana lan Arap!
Diğerleri gitti diye mi? Doğru muyum?
Evet.
Başka bilen var mı?
Her yerin kendine has bir yaşam tarzı var.
Gel otur.
Geç otur lan!
Artık sende kalacak.
Üstünde dursun ama sakın kullanma.
Bütün gardiyanlar Ilbanez gibi değildir.
Bir bulurlarsa, hücreye tıkarlar.
Çamaşır yıkamaya devam et,
temizlik yap...
Ilbanez, seni yandaki hücreye aldıracak.
Seni hademe yaptıracağım.
Para alacaksın, kantinden alışveriş
yapacaksın, istediğin yere gidebileceksin.
Benim gözlerim ve kulaklarım olacaksın.
- Peki diğerleri?
- Kim, arkadaşlarım mı?
Onları da izleyeceksin.
Mutlu musun?
Keyifsiz gibi görünüyorsun.
- İyiyim.
- Madem öyle diyorsun.
GÖZLER VE KULAKLAR
- Cesar ne diyor?
- Avukat, kardeşine yardım edecekmiş.
Kardeşim onun sikinde bile değil.
Karım 10 mesaj bırakmış ama
herif geri aramamış.
Santi ve Castelli de, onlar da aynı.
Haber yok, hiçbir şey!
Oyun sırası sende.
Çavuşu tokatladın mı?
-ÇİNGENE JORGİ-
Şatoda geçen pornoyu beğendim.
Karılar daha kaliteydi, temizdi.
Kaç kere boşaldın?
- Ne zaman? - Siktir et!
Ne zaman olduğunu kim takar. Ver şunu.
Şoförlü olanı hatırlıyor musun?
Karı vitesi amcığına sokuyordu.
Herif onu arkadan sikiyordu,
götünü tokatlıyordu hani.
Bir de sarışın olanın
kocasına sakso çekiyordu.
Sonra koca köpeğiyle içeri giriyordu.
Gerisi kalanını yarın veririm.
İşlerin nasıl, iyi mi?
Pek sayılmaz. Alışverişe ve
kendi esrarıma ancak yetiyor.
Alışveriş için...
Beraber çalışmak ister misin?
Senin ne dolap çevirdiğini anlamıyorum.
- Dolap falan yok.
- Korsikalılarla çalışıyorsun.
Kendi başıma çalışıyorum.
C'deki herkesi tanımıyorsun.
Herkese satamazsın.
Bitince ne yapacaksın?
- Çıkınca diyorum, ne yapacaksın?
- Ne bileyim. Sen?
- Buradakiyle aynı işi, ama daha büyüğü.
- Esrar mı?
Evet, esrar.
Yüklü mal taşıyacağım.
Marbella-Paris arası, 3 araba.
Her seferinde 600 kilo.
Bana inanmıyor musun?
Sadece 600 kiloyu gözümün
önüne getireyim dedim de.
Şöyle bir şey.
Arkasındaki hiçbir şeyi göremiyorsun.
Yakaladım.
Sebepsiz yere öldüler!
Onları öldüren sensin!
Bana hala ihtiyacın var mı?
- Benim işim hakkında bilgin var mı?
- Burnunu sokma dedin ya. - Hadi ama...
Bilmiyorum. İtalyanlarla iş yapıyorsun.
Güneyde kumarhaneler falan.
Ne oldu?
- Daha ne kadar içeridesin?
- 3 yıl. İyi halden de düşer.
Yarısını bitirdin yani.
İzin günü kullanabilirsin.
- Başvurdun mu?
- Avukat hallediyor o işleri.
- O başvurdu mu peki?
- Neden soruyorsun ki?
Şartlı tahliye başvuru formu doldur.
Öncelikli olarak
ilgilenmelerini sağlayacağım.
Bu süre zarfında izin kullanabilirsin.
Benim için dışarı çıkarsın, dönersin
ve paranı alırsın. Ne diyorsun?
- Riski nedir?
- Riski falan yok. Burada kalmak tek risk.
Bu, yargıca ulaşıp incelenene kadar
ve ek bilgi talep edene kadar...
...yaklaşık 5-6 ay bir cevap alamayacaksın.
Sadece cevap diyorum bak,
olumlu olacağı bile meçhul.
Yanında numaranın yazdığı
bir kartın var mı? Ver bakalım.
Sampiero adında bir avukat seni arayacak.
Ne istiyorsa ona temin et.
Ne diyorsa yap.
O hazırlıkları yaptığında davayı açarsın.
Sana ödeme yapacak.
- Peki ya yargıç?
- Takma kafana, o açıklar.
Kim bu? Kim bu adamlar?
Kim bu haydutlar?
Böyle bir şey olduğunu söylememiştin.
Bana ne olur haberin var mı?
Barodan kovulurum.
- Böyle bir şey istemiyorum.
- Artık çok geç. İşin içindesin.
Şu andan itibaren, örnek mahkumsun.
Hademesin. Hapishanenin en iyisi ol.
Sınavlarına çalış. Telefona gelince,
onu da Antarro'ya bırakırsın.
- Bir şeyden şüphelenir.
- Beni kızdırdığını söylerim, inanır.
Selam. Senden mektup almak çok güzeldi.
Birincisi, senden haber aldım.
İkincisi, görüyorum ki kendini
manyak gibi geliştirmişsin.
Profesyonel gibi
yazıyorsun ve buna sevindim.
En azından bir amaca hizmet etmişim.
Sana şu an diyebilirim ki,
bu hiç de çocuk oyuncağı değildi.
İstediğin şeye gelince,
gayret ederim.
İsteğini yollayacağım ve
seni ziyarete geleceğim.
Burada hayat hiç de parlak değil.
"İçerisi daha iyi" deyip de canını
sıkmayacağım, ama doğrusu çok zor.
Djamila yarım gün çalışsa da,
çocuk olunca tam bir eziyet oluyor.
Bana gelince, İmam Moussab'ın merkezi
bana bir iş buldu.
Parası çok kötü
ama susup işime bakıyorum.
Metin ol!
Kardeşin, Ryad.
Bayanlar, Martine.
Baylar ise, Jean-Pierre.
- Bir sorum vardı.
- Adınız nedir? - Ryad Mnaili.
Burada Jean-Pierre.
2 yanlış yapmana müsaade var.
Dikkat et, elini başının altına koy.
Issam... Malik'le tanış.
Senin manevi baban.
Bir araba tamir dükkanı.
Sahibi seni işe almaya razı oldu.
İzin gününde, seninle tanışacak.
Bu adam, İmam'ın
arabalarını tamir eden kişi.
Merkezdeki diğer çocukları da işe aldı.
- Onlar için ne yapacağını biliyor musun?
- Hayır.
Aldırış etmiyor musun?
Dışarı çıkıyorum ve para alıyorum.
Senin için çok riskliyse, öyle söyle.
Riskli mi? Deli misin sen?
Ben iyileşiyorum.
İyileşmiyor muyuz?
Paris'in hemen dışında,
radarı görüyorlar ve yavaşlıyorlar.
Birdenbire,
araba bozuluyor.
Biraz gidiyorlar.
Sonra nerede duruyor, biliyor musun?
Bir benzin istasyonunun yanında.
Adamlar araçtan çıkıyor ve itmeye başlıyor.
Bil bakalım yardıma kim geliyor?
Hadi bakalım, bir tahmin yap.
- Kim?
- Tahmin et!
- Hiçbir fikrim yok.
- Gümrük, dostum! Gümrük!
100 kilo.
Tam 100 kiloya el koymuşlar.
Mesele nedir?
Dışarı çıkıyorsun.
Ne istediğimi biliyorsun.
İş yapıyoruz. Her gün benim esrarımı
çekmiyor musun sanki?
Senin çalıntı malın için hücre cezası mı
alayım? Sadece birkaç sarma için hem de?
- Kahretsin!
- Hücrene dön.
- Tatlımı alamadım efendim!
- İçeriye dedim.
Davacı taraf ne diyor?
Davayı göz önüne alacak olursak...
...Bay El Djebena'ya izin günü
verilmesine karşı çıkmıyorum.
Fakat dışarıda 12 saatten fazla kalamaz.
Ayrıca yerel bir karakolda imza atmalı.
Teşekkür ederim efendim.
Başka ekleyecek bir şeyi olan?
Tutukluyu getirin.
- Günaydın Bay El Djebena.
- Günaydın.
Size bir izin günü veriyorum. Sabah
7'de çıkıp, akşam 7'de dönmeniz gerekiyor.
Bu çok iğrenç lan.
Bir şeyler yapsana şuna.
Kapı.
- İyi günler Djebena.
- İyi günler efendim.
Camı kapatsana.
Telefonun. Benim numaram bu.
Böylece bana ulaşabilirsin.
Bir uğrayıp Djamila'yla
tanışmak ister misin?
Yapayalnız.
Hücrende televizyonun var mı artık?
- Bir günlük mü?
- 7'ye kadar.
- Cesar nasıl?
- Dün iyiydi.
Bunu bizim için bir yere bırakacaksın.
- Peki sonra?
- Sonra da geri geleceksin.
Cesar senin için hiç
soru sormaz demişti.
Cesar ayrıca bana para
ödeneceğini söylemişti.
İş bittikten sonra, tamam mı?
- Biz orada ne yapacağız?
- O dönene kadar bekleyeceğiz.
Ya ters giden bir şeyler olursa?
Kimin umurunda?
Amma da ıssız bir yer.
Şurası, sağ tarafta. Burası, burası.
Hemen sağda. Yanaş bakalım.
Önde bir araba var.
Bu Arap! Kuryeyi diyorum.
İçeri alayım mı?
Ne oluyor lan?
- Kimsin sen?
- Malik El Djebena.
- Kim yolladı seni?
- Luciani.
Luciani hapiste!
Kimsin sen lan?
İçeride onunla beraberiz.
- Hapiste misin, değil misin?
- Bugün için izinliyim.
Bu pislikler için mi çalışıyorsun?
Ben kimse için çalışmıyorum. Kendime
çalışıyorum. Götür derler, götürürüm.
- Hepsi orada mı?
- Evet.
- Artık gidebilir miyim?
- Bir şey unutmadın mı?
- Takastan haberin yok mu senin?
- Hayır.
Gidelim.
Kapa çeneni.
Cesar'ı ara.
Cesar'ı aramak zorundasın.
Alo. Benim.
Bir sorun var.
Yalnız değilim, Santi yanımda.
Rue de Madrid. Bekliyorlar.
Biz gitmek zorundayız.
Kendin dönebilir misin?
- Cesar'a mesajın var mı?
- Ben onu ararım. Mutlaka zamanında dön.
Belki yine beraber çalışırız.
- Ne oldu?
- Biliyorsun işte...
Kahretsin!
- Ne kadar var burada?
- 25 kilo.
Bir de bu var.
5000.
5000 Euro ve 25 kilo esrar mı?
Hepsi de bir günde mi?
Depolayıp satmak için adam bulalım.
Biz tedarik ederiz.
Aracı kullanırız ve kaynağından alırız.
Çingene’nin tanıdıkları var.
Bize 3 tane büyük araba lazım.
Paris-Marbella arasında, bir gecede.
İlk araba etrafı kolaçan edecek.
İkinci de malı taşıyacak.
Bunlardan başka, biri de eskort olacak.
Arabalar bütün gece irtibat halinde olacak.
Arabaların her biri
kendi başlarına birer çıkış.
Dur bakalım, ben daha
önce böyle bir şey yapmadım.
Ne olmuş yani, sorun ne?
Ben de hiç yapmadım.
Sen projeleri yönet, ben de hapishaneyi.
İçerden çıkan mahkumlarla anlaşma yaparım.
Jordi, hapishaneye teslimat
yapan bir kamyoncu tanıyor.
Paranın yarısını yatırım için kullanıp,
kalanını da üçe böleriz. Sen, ben, Çingene.
Kulağa iyi geliyor.
Bir kısmını erzak hesabıma gönder.
Gerisine de sonra bakarız.
- Saat kaç?
- 6:45.
Sana bir şey söyleyeyim.
Bir şey söyleyeyim.
İstediğin zaman çık dışarı!
- Dikkatli ol.
- Sen de.
El Djebena Malik.
35-114T.
- Eğitim için miydi?
- Oto tamiri.
- Oto tamirini seviyor musun?
- Evet, ne olursa.
İyileşiyorum artık.
Eğil.
Öksür.
Sampiero, belki tekrar
yapabileceğimi söyledi.
Sen ne düşünüyorsun?
- Bana uyar.
- Gördün mü?
- Sampiero'dan başka kimi gördün?
- Arkadaşımı. Bana tamirhanede iş bulan.
Bir sorun mu var?
Temiz olsun istiyorum.
Hapisten aldığın izin bana aittir. Nokta.
- Burada, hala senin Arap’ın mıyım?
- Evet, pis işleri sen yapacaksın.
Adınızı sağ üst köşeye yazın ve
geriye doğru kıvırın.
Fransızca için bir saatiniz var.
En son Ekonomiden sınav olacağız.
- Sayfalara mı yazıyoruz?
- Evet, doğrudan sınav kağıdına.
EKONOMİ
Dostum!
Annenden haber aldım.
Beyler, yerlerinize oturun.
Ekonomi sınavını dağıtıyorum.
- El Djebena.
- Günaydın efendim.
- Peki piller?
- Büyük olanlar.
- Malik.
- Sophie.